各位同学 大家好 这节课我们继续评论代码部分的一个制作
那么本节课我们最后来实现一下针对某一条评论的一个指定回复的处理
在这个里面我们为了测试方面可以看一下在这个线上的
线上这一个其实是我创建了两个用户 比如说我在这个里面
主要的针对这个文章的回复评论主要是有两条
第一个这是发布第二条内容
然后还有这一个就是第一条评论的一个发布
那我针对这个当前的这个第二条评论呢
我又有一些详硬的一些指定的回复
比如说这种A2B或者是B2A的这种形式
为了测试方面我们可以怎么办呢
在我们的这个云数据库里你找到这个User
OK 打开我们的这个project style
找到这个里面之后
因为我们之前扩展的时候是没有对这个
每一个用户进行loginname以及password添加的
如果说为了我们测试这个评论列表
我们可以提前先进行两个用户的一个添加
比如说我为第二条记录值添加一个loginname以及password的
这样我在本地测试的时候
同时就可以开启两个
首先第一个我是通过localhost的8080
然后我第二个是通过这种内网地址的形式
再进行一个开启
也就是说H5默认给我们指定了一个内网地址
那我192.168.1.101这种形式
也进行一个用户的开启
那这样在做评论的时候
我们就可以相互的一个进行测试这种处理了
好的 那我们就来实现一下
首先实现我们制作的这个回复评论
那第一个要做的是
我们指定对当前这条评论进行一个回复
那它的处罚点是什么呢
就是这个回复的按钮
那我们要做的事是什么呢
先将这个回复按钮进行一个事件的绑定
OK 回到我们的这个编辑里面
编辑里面打开Components
Components下面应该有一个commonbox
commonbox这个回复
是不是在这个里面
那我们就对这个按钮
进行一个点击事件的添加
等于一个呢
我们这个叫common replay
OK
common replay呢
我在这个里面就订一下
v my cert comment replay
这个呢
我们来做什么
这个呢就让它专门做回复事件处理
这里给同学们写一下
回复事件的一个处理函数
那在这个事件处理函数里面
我们要做什么呢
其实我们本质上
就是想点击回复的时候
打开点这个弹窗
那怎么做呢
其实就是通知副组件
然后呢
我们这个里面啊
把这个他的传递过来的这个属性值
给做一个改变就OK了
那其实我们打开弹窗
当时是在这个pages
article detail对不对
是在这个里面
article detail
那打开弹窗的操作
我们这里面
是不是已经有这种函数了
应该是一个什么
open asker command
是不是就可以啊
所以说呢在这个里面
我们就发送一个事件
告诉我们的这个副组家article detail
你将弹窗进行打开
打开的时候
由于我们这个是针对
指定的评论
来进行一个回复
所以说呢
我们这个里面啊
把当前评论的信息
也给副组家进行一个传递
那在这里面
我写下这一次点
dollar emat
然后呢
他的这个名字
我们就叫comment replay
跟他同名就可以啊
之后呢
我把这个这一次点
comment date
进行一个传递回去
对吧
那传递回去之后
这时候呢
他就知道啊
ok
你现在啊
针对某一条评论
来进行一个回复
所以说我们一会
处理云寒数的时候
就来判断一下
是不是有指定的文章的id
指定的评论的id
如果说有呢
我们再做
其他的相应处理
就ok了
好的
回到我们的这个
article detail里面
找到我们的这个
评论的组件
然后在这个评论组件里面
给进行一下绑定
comment replay
这里面定一个comment replay
然后呢
我在这个方法里面
就来写一下
写一下找到底下
这一部分
我们直接的来完成一下
comment replay
ok 在这个里面吧
在下面直接写一下
处理回复评论寒数
对吧
写一下注释处理回复
评论寒数
然后这个呢
是相对的
比较复杂一些的
所以说
同学们在听的时候
这个思路
一定要跟上
首先呢
我这个里面
会得到一个什么
data
也就是说
现在我能得到
我们当前的
比如说
这条评论的相关信息
对不对
我们可以看一下
在这里面
做一个打印值
ok
我点击回复
你会发现
这时候
是不是有当前的
这个内容信息
我们要什么
其实我们这里面
主要要他的一个
comment id
就可以了
比如说
我们A to B
B to A
的这种回复
到时候
我们可能还要
需要
进行对他一个判断
比如说
他是否是一条
回复信息
这些处理
那在这个里面
我们怎么来做
首先呢
我们对这个
comment id
要做一个收集之后
我们做一个
open massacre的处理
那这样
由于一会
可能
要处理的数据
比较多
所以说
我在这里面
写一个replayed
一个data
对象
那这个replayed
data
在这里面
获取一下值
这次点replayed
data
等于一个什么
这里面
肯定有一个
comment id
那这个
就等于谁
data.comment
下滑线 id
ok
那这时候
就有值了
有值之后
那我此时
我就可以
做一个
这次点
open massacre
comment
这样一个处理
这次点
ok
那咱们来试一下
看是否可行
然后调到veo这一块
veo这一块
打开article detail
如果说
你要是传的过来
正常的话
你现在就是
应该把这个replayed data
给进行一个
属性的扩展对不对
我们这边
一点击replayed data
里面有个值
ok 这里面
内容也有了
有了之后
那接下来就干什么
我们就是
调整一下
当时去发送
后段内容的时候
那这里面
其实我们
这个什么
有的id
article
article id
以及我们的
content
那现在呢
我们需要对这个
当前的这个值
做一个扩展
也就是说
我们要把一些
其他的这个值
给它添加一下
比如说
我们当前指定
这条评论的这个
id值
我们是要
给它进行一个
发送的
这个是需要
我们处理一下的
那因为我们这个值
已经保存在我们的
replayed data里面
这样
我就给它
这里面呢
我给它调整一下
这个格式
user id
article id
content
这个呢
是我们之前
发送的一些内容
ok
const
msg
那我就把它给干掉
content
然后呢
我给谁做一个展开
就是我们的这个replayed data
因为现在
我们已经知道
replayed data里面
有一个comment id
那我们就把这个
comment id
给它做一个展开
同样的
我们也传给后段
那后段
直直之后
它知道我们是
现在针对
这第一条数据
来进行相关的这个
指定评论的回复
所以说呢
再来进行一个
处理就可以了啊
因为传了这个
comment id
所以说呢
我们对这个
云韩数网
做一下调整
打开我们的这个
uniclode的function
然后找到这里面的
我们update comment
这个时候
我们再接收一个
指comment id
那这里面呢
给它一个摸认值
为什么要给一个
摸认值
如果说
出实话的时候
没有评论
我们对这个文章
进行指定评论的时候
其实呢
我们是不会
传这个评论的 id的
那此时呢
它就会有一个
摸认值空
那如果说是
那现在其实
按正常的国际来讲
我们这些内容处理
是不是就够了
假如说你
不是空的话
那我在做
西安的处理就可以了
如果说不是空
怎么办
此时如果说
我们点击这一个
比如说给同学们看一下
点击这一个回复
那其实呢
因为它这里面
是不是有值啊
所以说那如果说
你有值的时候
这里面你有comment id
那我这里面
在处理的时候
我就要做一个
条件判断了啊
如果说没有的话
我们才做
上面这个操作
如果说comment id
等于等于空
我们做一个
什么操作呢
就是把我们的
这个comment obj
给它放在这个里面
并且呢
我们这个里面
为了不影响
我们其他的相关操作
我们把它的这个replay
arr强制的
给它做一个什么
等于一个空的一个处理
或者是呢
你这个里面啊
也可以不做啊
我们这个里面
给它做一下吧
叫什么commentobj.replayarr
等于一个空的处理
那假如说
你要传了
传了怎么办
我就在这个里面处理
那我们都需要
做什么处理呢
首先我要获取一个什么呢
获取当前的一个
评论的一个集合
然后呢
在这个集合里面啊
集合里面
我们要做一个什么事
找到指定的
一个那一条评论
找到指定的那一条评论之后
我们要做什么修改
什么它的一个replayarr属性
对吧replayarr属性
就可以了
其实我们就是
需要做这件事
是不是就可以了
来我们可以看一下
回到我们的这个
云朔就库里
我们这个云朔就库里
你看这个article
他有这个comments属性
对不对
comments里面呢
它会有两条什么
两条指定的这个值
那我们从这个
两条指定值里面
可以通过comment ID
找到指定的这一条
找到指定这一条里面
我们再根据这个replayarr
对不对
获取它的replayarr
然后呢
给它进行一个内容的添加
是不是就可以了
对吧
那我们就来写一下
怎么来做
首先第一步
我们得找到这个文章
对吧
找到文章之后
我们再找到它的comments
comments等于
我们的article.data
下面的0
然后呢.comments
ok
找到它之后
其实这个是一个数组
对吧
那我在这个里面
我们就可以来做处理了
首先做处理的时候
我们得知道
谁为谁进行的回复
比如说我现在
在这个里面
我们可以看一下完成的
当我现在
对这个第一条评论
发布的时候
我要假如说
对它进行回复的话
那首先得明确两件事
第一是什么呢
我是谁对不对
我为谁
为哪一条评论
来进行指定的回复
那我是不是为这一条
也就是说
度以讲师团这个人
来进行指定的回复对吧
所以说
我们得找到一个什么
also对不对
let
also name
等于一个什么
出什么话的时候
给它一个空就可以啊
我们这里是一个no
然后这个是一个空
接下来我要做一个什么事呢
直接的还需要找到一个什么
index
let
comment
index
那这个comment
我得把这个index
索引直
根据这个索引直
给它找出来
这个人的一个什么
指定的这条评论
之后呢
我去修改这个
指定评论里的相关内容
就可以了
这个改相
comment
ok
这两个都订完了
我先通过这个
把他的这个
指定评论的这个
我们的这个
通过索引啊
把这个直
把他的索引直
给找出来
comment
那我们这里面
是comments.fund
因为他是一个
数组嘛对吧
我们这里面
fundindex
然后fundindex
这里面是item
这里面写一下
item.comment
因为他这里面
有一个id
等于等于
我们传过来的
这个
comment-id
如果说他们俩相等
这里面我是不是
能拿到一个指定的
什么
指定的一个comment-index
那拿到这个
comment-index之后
我干什么呢
在这里面啊
我先来写
写完之后呢
跟同学们做一个解释
我这里面呢
其实就是要修改
他里面指定的这条直了
那我怎么来做修改呢
我们这里面
可以写一下
comments.obj
这是定义的这个obj
对吧
然后呢我让他等于
一个什么呢
等于我们的一个
这里面写一个
commt
comment-index
然后这里面有一个
帽号之后呢
我要修改一个replay
arr
然后修改成什么呢
我们这里面写
dbcmd
然后呢
nshift
我给他做一个
插入
那插入的时候
就是我们这个
comment-obj
那这个是啥意思呢
在我们的这个
uniclode里面啊
对于这种
数组的这个
相的一个
指定的内容的
操作呢
其实就是通过这种
所以值的形式
来进行处理
这里面我可以给同学
写一个例子啊
比如说我们在这个里面
定一个值
这样啊
给同学们写一下
怎么来做
我这里面
比如说我们这里面
有一个commt-obj
对吧
我们是一个对象
等于一个什么呢
这里面有一个arr
然后arr是一个数组
这里面有n1
arr是一个数组
分别有对象
n1和我们的这个
里面有一个什么呢
n2
ok
这是这样的一个值
然后这样的一个值
我们去修改的时候
怎么来修改呢
其实我们修改的时候
比如说xx
也就是说代表着
底下这一块啊
第二update
我们就可以这种修改啊
update的时候
指定的这里
我们要修改谁
是不是修改这个arr
对不对
然后arr修改哪一项
这个里面
我们就修改
地零项
地零项指的是这个
n1对不对
然后地零项
我修改他的什么呢
我修改
他的这个内幕
让他变成一个什么
变成一个3
然后你应设这个
上面我们可以看一下
如果说在这个里面
uniclode
首先呢
我们这个doc
代表着我们前面的
什么xx对不对
update的时候
我们要修改他的comments
那comments代表着
是不是这个arr
对不对
也就是说这里面
我们还可以这么想
comments对不对
这是第一项
那代表着我们
上面这一块啊
然后呢
我们直接的修改
他的话
我们修改他里面的
哪一项
这个呢
就是要接一个
索引值
那因为我从上面的
这个操作
已经准确的
找到这一项了
其实索引值
我们知道是
地零项对不对
那地零项
我们要修改
他的什么属性
那我们是不是要修改
他的这个replayarr
对吧
那其实这个里面
我们还可以理解
为什么replayarr
那我们要将
他的这个replayarr
进行一个
新的数组的一个处理
那是不是就这么
对吧
这个呢就是
整个的一个实现啊
那经过这个操作之后呢
其实我们就是
在这个里面
进行了一个指定内容的
一个插入
啊
插入完成之后
因为我们这里面
有一个comment also
对不对
我们把这个
comment also啊
然后呢
也给他付一个值
那他一个复值
是什么呢
就是我们的这个
comments
刚才是获取
所以那我这个里面
就是find
找到指定的内容
item
然后呢
就是item.comment
comment id
等于等于
我们的这个
comment.下滑线id
然后如果说
你要
不对不是下滑线
comment id
对不对
假如说他俩相等的话
那肯定找到这一项了
然后呢点
一个
also.
also name
其实呢我们
现在这个做法是什么
我们是
获取到当前的
这个发布评论的
这个人对不对
然后呢
我们获取他之后
怎么办
我们在这个里面啊
再给他重新复值之前
comment obj
obj.to
然后呢
这个里面
等于一个什么呢
等于comment also
也就是说
我现在这条
评论是针对于
当前刚才
之前发布评论的那人
进行一个回处的啊
就这么一个意思
然后处理完成之后
那我们来看一下
这个效果
是否可行
回到我们的这个
界面里面啊
回到界面里面
我们来做啊
这里面有一个什么呢
发布第一条评论
和这个发布第二条评论
我们对第一条评论啊
然后呢
我们这里面写一下
对第一条评论
进行一个指定的回复
ok
这里面点击发布
有一个报错
我们看一下
这个里面报错
是什么信息
ok
找一下我们的这个
article detail
这个里面
应该是扩展的时候啊
replay date
点点点
应该是这次点
replay date
对吧
好的
重新再来一遍啊
发布第一条评论
然后我们这里面写一下
针对第一条评论
做出
回复
ok
好的
我点击发布
这里面有一个
500的报错啊
我们来看一眼啊
这个500的报错
是什么原因
找到我们学习项目
请动comment id
一字脑底翻
这里面说
comment id
没有值
我看一眼啊
这个应该是一个小写的
comment id
ok
好的
咱们再来看一眼啊
看到这个里面
行不行
重新回复
我们针对
第一条内容
进行一个回复
点击发布
好的
添加数据成功了
他说添加数据成功了
那我们就得来看一眼
对吧
我们刚才写的内容
要注意啊
这个是什么呢
就是针对第一条内容
进行回复
对吧
正在刷新
刷新完成之后
我们就来看一下
这个结果
这里面应该是
有两条值
这是没问题的
我们这里面
第一条
第一条replace
ar
这里面就多了一条值
多了一个值
是什么呢
这里面就是
然后这里面写着
都一大雄
对不对
然后包括我们的
奥扫
奥扫呢
其实重复了
重复他也是
都一大雄
对不对
然后呢
我们还可以做一个
再做一个测试
做一个什么测试呢
因为我们已经开了
两条界面
对吧
我们这里面
发布第一条评论
那我再写一下
针对
第一条
大雄
发布的一个评论
进行一个回复
ok 那这里面
再来一个发布
好的
处理完了
处理完成之后
我们再回来
回来我们再刷新一下
刷新一下
此时我们再来看
这个里面
应该是什么
到这里面
开一应该是replace
ar
里面有两条数据
对吧
两条数据
刚才这个
第一条是针对
第一条回复
然后第二条里面
是针对
第一条大雄
发布的内容
进行评论
然后直接这里面
有多了一梦
相关的这个内容
进去了
进去之后
我们现在就可以
做什么事
我们是不是
就可以做渲染了
也就是说
把我们看到的内容
给它做一个
展示出来
是不是就可以了
也就是说
这一块的内容
在渲染的过程当中
我们可以看一下
这个结构
其实你会发现
这个子评论
也就是针对
某条评论
发出的一个回复
它和我们
针对文章
进行的这个
主评论
其实结构
包括样式
几乎就差不多
这是什么呢
我们这个主评论
也就是说针对文章的
这一个当前的评论
它是有一个底边框
而我们的这个
针对评论
做的一个回复呢
它是有一个
整个的边框
并且有一个
马证的推进
是不是就OK了
对吧
所以说在这个里面
我们没有必要进行一个
重新的这个添加
那怎么办
我们可以
现在来做一件事
就是什么呢
我们组件
对自己来进行一个调用
也就是说
组件来调用自己
就OK了
现在实现
组件调用自己
我们在下面
这个评论的时候
这里面有一个
comment info
下面我们就可以
做什么
做这种处理
也就是说
我在这个位置
来进行一个什么呢
判断
判断是否有
这个指回复
如果说有指回复
我在底下
做一个展示
是不是就可以了
那这里面就写一下
指回复的一个展示
指回复展示区域
那这个里面
我们需要
做自己
也就是说
这个comment box
自己来进行
自己的一个调用
那这里面
就要注意一个问题
是啥问题呢
你这个防止
它的循环
地规调用
也就是说
产生一个无限
引用的问题
对吧
那针对这种问题
我们怎么处理呢
这个里面
其实也很好解决
我们可以看一下
已经完成的这个
完成的这个
我们刷新一下介面
刷新一下介面之后
这里面有一个
get comments
get comments 里面
每一个都会有一个
replay AR
如果说
我让他
让你呢
进行一个渲染
假如说你没有replay AR
那里面
我就不让你调用
是不是就OK了
也就是说这里面
我是使用这个replay AR
来做一个什么
来做一个限制
是不是就可以了
对吧
那这里面
我们就来写一下
首先他外面
给他一个包裹
class
给他一个什么呢
comment
一个replay
然后呢
这里面写一个replay
gunlist
OK
循环一下
v4
一个循环什么的
item
我们的这个
comment
data
然后他的是点
replay
replay AR
这里面是不是
有一个replay AR
对不对
然后mall
k等于一个什么呢
等于我们item
点
下滑线
这里面写一个
comment
下滑线id
OK
这个就可以了
item
没有这个下滑线
是不是
把它一块处理
处理完成之后
这里面
我们就可以自己掉用自己
那在自己
掉用自己的过程当中
我们需要注意
几点
首先第一
如果说
你一个组件内
使用自己的话
也就是说
这个里面
组件内
自己掉用自己
那这时候
你就要指定一个
内容属性
那我这里面写一下
comment
box
否则不写的话
是没戏的
必须把它写上
comment
box之后呢
我给他做一个引用啊
comment box
我们使用这种
at
然后呢是
从comment
下面指定我们的
这个comment box
点vill
引入之后
那我再给他
定一个什么
comment属性啊
comment
OK
定一下comment box
那这样
定一好了之后
把这个
豆泡添加一下
此时呢
你就能进行一个
自己使用自己的
这么一个过程了
然后在这个里面
定一下
叫什么comment box
然后这个里面
其实你是需要给他
传递一些
相关的内容呢
首先是我们的
这个comment date
你这个得给人家指定了
这个里面我写一个什么
item
并且呢他里面
会有一个事件
你得接收一个
comment replay事件
因为当时他作为
这个
自主件的时候
是不是发送了
这么一个事件
所以说我这里面
也要写一下
比如说it
这里面写到这了
v4
这里面是什么
item
comment replay
然后呢
我就指定为
当前的这个事件
是不是就可以了
ok
那我们来看一下
是否可行啊
刷新一下界面
咱们直接的
这个里面
是不是就有了
对吧
有好多内容了
比如说我们这个里面
什么大熊啊
然后发布的
进行回复啊
什么针对
第一条内容
进行回复
这里面是不是
有好多内容
那有好多内容打扮的
那在这个里面
我们就把他的这个样式
给简单的
做一个处理啊
怎么来处理
他这个样式
回到我们的这个
css里面
打开我们的这个
comment box.css
然后在这个里面
其实我们在下面
给他做一个添加
就可以了
找到我们的这个
comment content
ok
或者说
我们的这个comment
comment info
跟comment info
同级就可以啊
那在这里我写一下
比如说这个
添加回复
组件样式
ok
添加回复
组件样式
写一个什么呢
comment gun
replay gun list
他的样式
我给他一个
pidding left
给他一个
40rpx
然后呢
给他一个
border gun
bottom
为了他明显点
我给他一个
红颜色
so late
然后呢
给他一个
dollar bathe color
ok
咱们有这个
bathe color对吧
让他再小一点
transform scale
给他调整一下
因为得跟这个
主回复
进行一个
分开操作对吧
我们看着啊
这样就能展示出来的时候
哎这样是不是小了一些对吧
如果说你觉得
还不明显怎么办
我直接的在这个里面啊
还可以给他调一下
那比如说
这个叫doubt
好的
给他一个
doubt的小圆点
是不是这样就可以了
对吧那这样就能
清楚的判断
这些带红线的
并且比较小的
那都是针对我们
当前的
这条
评论指定的
一个字回复
那这样看着
是不是就明显了
那么接下来呢
我们再做一下
这个a2b
b2a的这种回复
也就是说
针对指定回复
再进行一个回复的
这样一个操作啊
怎么来做呢
其实我在这个里面
在做的时候
你想啊
比如说
我现在点击回复的时候
那这时候呢
其实我就不是针对
这个都一多拉一梦
来进行回复了
那我就是针对这个
都一大雄
来进行回复
也就是说
咱们可以看一下
这个完成的
比如说这里面
都一讲师团队
回复大雄
然后继续测试回复
大雄呢
又回复都一讲师团队
然后他俩这个里面
就可以实现一个
无限的回复这种形式啊
那这个打作
其实这个里面
我在点击回复按钮的时候
那这时候
我们就要区分一下了
你是不是
来专门处理
这个指定回复的
那如果说
你要不是呢
那这个怎么办呢
我们就认为
你是针对
当前评论
做一个回复
如果说要是的话
咋办
那我直接在这个里面
还要给
运喊数
来传递一些信息
因为这个里面
我们要收集一个
什么呢
就是说
我们当前要知道
你在哪个评论里面
来做的这种A to B
B to A
然后第二个是什么呢
你现在是不是一个指定的
对这个回复人的一个处理
也就是说
我其实假如说
再有一个用户
如果说这个多拉一梦
那我多拉一梦
针对这一条大雄的回复
那我这里面
如果说
实现的时候
就得显示出来
多拉一梦
然后呢回复大雄
对你说的对
就是这种形式
那我们就调整一下
这个代码就OK了
怎么来调整这个代码呢
首先我们这个
comment replay
现在就不能这么做了
我们需要给他传递一个什么
传递一个对象
那这个对象里面
我们第一个
comment
同样的是什么呢
我们这个
comment data不变
也就是说
我们定义好的
comment data不变
那这里面
除了它之外
我们再添加一个内容
一个内容叫什么呢
叫ease replay
也就是说
你现在是否是回复
那这个值怎么办呢
我们在这里面来处理一下
ease replay
我们直接的到probs
下面给他定一下
他的呢
tab值
是什么
是这个blur
给他写一下blur
OK
然后呢
给他一个默认值
default
然后给他一个什么呢
给他一个false
那你现在想一下
如果说
我们对这个article detail
来进行调用的时候
那此时呢
他一定不会传了
对不对
我们也不传
他一定也不是说
什么指回复
那所以说
在这个时候
我们处理的时候呢
这个ease replay
他就是一个false
那什么时候
给他一个true
如果说我们自己
调用自己的时候
那这时候
一定是针对我们本身
来指定的
某一条评论
做一个什么
指定回复
那我这里面
就写一个ease replay
等于我们的一个true
这样是不是就保证了
我们这个ease replay
的一个动态值
对不对
好的
那这个给完成之后呢
我们继续来编写啊
到我们的这个
comment replay的时候
那这时候呢
我们就可以接收一个什么
data
我们打印一下这个data
这里面data
然后呢
给他做一个return操作
好的来看一眼
到这个里面
我们如果说
点击这个回复的话
ok
那这里面ease replay
也是false对不对
那假如说
我要点击底下的这个
我们可以看一下啊
刷新一下
这里面点击
你会发现ease replay
是不是一个true
ease replay
这里面是true
那我就判断一下
如果说你是true的话
那这里面
我们还得有一个什么呢
我们这个里面
就要做一些
相关的这个内容处理了
啥内容处理呢
首先你要给他扩展一个什么
扩展一个replay id
也就是说
你得把这个
当前的这一条评论的id
你得获取到
因为你得查询呢
查询到这条id之后
你才能知道
你是针对谁
来进行的指定回复对不对
并且呢
你这个com id
这个里面也得重新处理一下
com id就不能是谁了
不能是当前的这个了
而应该是谁呢
就应该是我们这个
文章的这个内容
因为我们要知道
你从这个指定的
这一条评论里面
来做的相关的a2b
b2a的这种操作对不对
所以说我们要做
这两个判断啊
怎么来做判断呢
这里面其实也非常简单啊
我们判断一下
如果说data.isreplay
因为我们已经喘过来了
对不对
isreplay
那假如说
他要是处的话
这里面我们data.com
给他扩展两个属性啊
扩展一个comment
然后呢
data.replayid
replayid
我们就让他等于谁呢
data.comment.comment.id
comment.comment
然后呢
下滑线id
ok这是第1个
第2个呢
我们再做一个处理啊
就是谁呢
data.commentid
我们给他重新的
做一个调整
等于谁呢
data.comment.commentid
这里面写一下
等于我们
data.commentid
我们让他等于这个指
也就是说
我们传过来的这个
data.commentid
然后呢
那这样是不是就可以了
对吧
把他都搞定之后
那我在传指的时候
我直接的就传这个
data就可以了
也就是说
不需要传这个指了
好的
我们来看一眼行不行啊
我先看一眼
这个data打印一下
le data
先不要去发送
给他做一个return
其实你发送也没关系
发送他也不会影响这个的
只要我们不编写内容
这个里面是不会发生
任何影响的
首先来说
第一个他是false
false这个他也不走
对吧
那我们直接这个
comment里面啊
是比较正常的
也没有replay id
对吧
如果说那我现在
进行这个指定内容回复的
那我们再来看一眼啊
这个里面
我们进行内容回复
你会发现他雕了两次
这个是为啥雕两次
因为我们这个里面
是做了一个什么自己
雕自己
对不对
首先呢
如果说他点击这个
你想
他要是点击这个
比如说我们点击这个按钮了
当前
点击这个按钮呢
第一次他是处发什么呢
处发这个
我们自己啊
找到他的这个副组件
对不对
由副组件来进行处发
那副组件绑定的是什么
comment replay
那comment replay
这时候是不是又要执行一次
也就是说他这个整个执行
是有两次这么一个过程的
所以说这个
我们要明确一下
第一次是啥呢
第一次
你可以理解为
是我们这个组件本身
对不对
组件本身
我们点击这个comment replay
然后呢
给他发动事件
发动事件的时候
这点到了emat
comment replay
那此时是由谁来接受啊
我们此时
是不是有这个comment replay
也就是说
这个组件本身来接受
对吧
那组件本身来接受
他定义的是comment replay
那是不是又走到这个事件里面
又走到这个事件里面
他是不是又来进行一次执行
所以说这个里面
是有两次执行过程的
但是呢
其实我们像这个comment detail
像article detail里面发送的时候
其实呢
只有几次
只有一次啊
这个我们要注意一下
像article detail里面
这个是没有问题的
然后呢
我们写一下
比如说这里面
像一个什么
article detail里面
发送的一个时候啊
这时候只有一次啊
为啥只有一次了
因为我们要知道
第一次这个comment replay
是由他来出发的
他来出发
他这次点到了emat
其实发送给谁了
给我们自己掉上自己comment box了
对不对
给他发送过去
他呢
又来执行一个comment replay
那此时这次点到了emat
他才是下article的时候
进行一个发送
对吧
整个就是这么一个过程
那我们现在
再回到article detail里面
我们处理一下
因为已经又扩展属性了
对吧
所以说在这个里面
我们还得对他进行一个什么
调整啊
这里面怎么调整呢
除了这个comment id
我们要进行一个获取的话
这获取的时候
也不是直接这样获取了
那我们就写一个comment
comment.id
这是第一个
第二个呢
我们这里面再扩展一个属性
是什么呢
是我们的这个ease replay
ease replay date
我们直接的使用
date.ease replay
是不是就可以了
那这里面就把它给去掉
去掉写一下
ease replay
OK
这个里面就定义完了
两个属性定义完成之后
那这里面还有一个是什么呢
就是我们这个
是否有这个replay id啊
那这里面
我们做一个判断
date.comment
假如说
他的这个replay id
有的话
我们直接这里面
写一下replay id
如果说
他要是有的话
那我直接的
把这个
这一次点replay date
给他做一个属性的扩展
replay date
扩展一个什么replay
我们这里面下方先id
等于谁呢
等于我们date.comment.replay
然后呢下方先id
就可以了
好的那这样
就给他进行了一个扩展处理
扩展处理完成之后呢
我们再回到这个index里面
我们再进行一个
值得添加
这个comment id下面
我们再添一个什么replay
replay下滑线id
那这个等于一个什么呢
默认值
让我们给他一个什么
false
replay id
它其实是没有值的
也不能等于false
我们等于一个空
然后还有一个什么呢
有一个ease
replay
easereplay
我们直接
这个里面
让它等于一个什么
等于一个false
ok
那这时候
我们定义完成之后
这个easereplay
我们当时给他指定的false值
我们就给他干掉
就可以了
这时候呢
他就按我们这个走啊
然后这里面replay id
我们要判断一下
在哪里判断呢
就是说在这个ease里面
我们做一下处理
做一个什么处理
因为我们得看一下
是否是回复
如果说是回复的话
我们这个comment also
也就是说这个用户
我们要调整一下
这个用户要调整一下什么呢
其实我们现在
如果说正常获取的话
应该是获取的是谁
是获取的是
当前评论的这个人
也就是说
这个对不对
那有可能我不是
针对doraim
进行的回复
所以说呢在这个里面
我们要做一个判断啊
怎么判断
ease
我们直接的在这个里面
easereplay
判断他是否有值
如果说有值
我们要做一个事
没有值呢
我们直接的在这个里面
就给这个comment also
直接的就给他
复制成下面这种形式
是不是就可以了
也就是说
把这个comment also
放在这个里面
2呢和这个obj啊都不变
那我们直接把这个里面
给做一个调整
假如说有值怎么办呢
我们这个里面comment also
就不等于这个了
等于comments
点一个什么呢
我们直接的这个
comments下滑线
我们这个里面啊
使用这种啊
comment index
找到指定的那一项replayar
也就是说
我们往深层获取一下
那这个里面
我们就获取他的这个replayar
然后呢
去fan的item
item点comment id
等于什么呢
等于我们的这个replay
的一个下滑线id
是不是这样就可以了
对吧
也就是说
那这个时候
我们就要去找什么
指定的这个用户了
那刚才其实
我们是找的谁
是不是找的这个
当前的这个
评论的这个人
就可以了对不对
那现在不行了
如果说你是指定回复
那我就去找你这个replayar
里面哪一个replayar
就是我现在去
找到你那一项对吧
找到你那一项之后
那我直接的replayar里面
去获取你这个
相关的内容就可以了
然后呢
找到你的名字
就是这么一个处理啊
其他的呢
我们不需要调整啊
我们来看一下
是否可行
回到我们的这个代码里面
我们刷新一下
刷新一下之后呢
嗯
这个里面
度一大雄进行内容回复
然后我看一下
这个里面application
我们这个叫什么名字呢
这个应该就是叫
度一大雄对不对
嗯那这样
我们直接到这个192里面
192里面
我们直接的这个
应该他叫多拉艾孟
对吧
那我就回复一下
这个多拉艾孟啊
不用这个有名字啊
指定
回复给大雄啊
回复给大雄
比如说大雄
相关的一个什么评论啊
大雄的一个评论
内容
ok
我们点击发布
好的
发布完成之后
那这个时候呢
刷新一下
刷新一下之后
这里面
度一多拉艾孟
回复给大雄的内容
这个里面是不是就有了
有的时候
我们还得来看一眼啊
找到什么呢
找到我们这个
第一条啊
也就是说第二条
发布的第二条评论
这里面有一个replayAR
对不对
replayAR里面有012345
我们先看这个第一条
就是回复给大雄的评论
是什么
replayAR是true
然后呢
true的谁
是不是true的
度一的一个大雄
对不对
也就是说
他是指定回复给大雄的
相关内容
那既然现在这里面
有这个内容了
那我们就来做一个调整
是不是就可以了
怎么调整呢
我们回到comment box
里面啊
在这个里面
我们之前这个title呢
也没说指定回复给谁
对不对
只是单纯的做了一个什么
就是说
就是回复给当前的这个
评论对吧
然后这个里面
我们给他做一个什么
指定的用户啊
那这里面
我就写一下
这个叫什么
vif
v-if
然后呢
等于一个指
等于一个什么指呢
我们这里面判断一下
comment date
然后呢
这个里面看他
是不是eadreplay
是不是成立啊
comment date
我们这里面
点
eadreplay
那假如说
他要是成立的话
那你直接的
其实不应该显示这个
对吧
所以说呢
给他一个非
假如说你非comdate.eadreplay
那你就直接显示这个
否则呢
那你就不给他显示啊
那我们来看一下
现在像这种
第一条这个
指应该是
他这个就不会显示了
回复给大雄的评论
点eadreplay
他这个里面
还是有显示
我们看一眼啊
get comments
第零条
然后呢
replay ar
comment id
然后eadreplay
是错了
然后直接的
这个是eadreplay
ok
把它给添加一下
那这样呢
他就不会进行一个展示了
应该是
你看他这个里面
名字是不是都没有了
对不对
只要是你eadreplay的
那这个时候
他就是没有相关的这个内容了
也就是说
头部的信息是没有的
对吧
那你头部的信息没有了
说明他是一个指定的回复
那我这里面怎么做呢
其实这个时候是要指定
谁回复给谁了
对吧
所以说
你想要
再进行一个添加
除了这个vif之外
我这里面再写一个什么
v-else就可以了
这个是
v-else
ok
这里面
我们除了这个 also name
添加之外
我们再添加一个什么text
这个text呢
我给他一个class
等于一个replay
text
ok
这里面添加一个什么
回复给
比如说这里面写一个回复
回复
回复谁呢
回复我们的这个
comment.data2
是不是就可以了
comment.data
然后呢
点2
ok
那我们来看一眼
这样是否可行
都e多拉i猛
回复
都e大雄
这样是不是就可以了
那指定的这个内容和这个
都e大雄
回复都e多拉i猛
当然
现在这个
我们的这个用户
还是比较少
如果说用户比较多的时候
这个里面测试起来
就更方便了
看着呢
也更直观了
这样我们把这个replay
text
这个样式给他添加一下
找到我们的这个
title
下面添加一个replay
text
replaytext
添加一个什么样式呢
就是给他一个
文字的颜色就可以了
也就是其他的也不需要
处理太多
那我们怎么来办呢
在这个里面写一下
首先给他一个
margin
给他一个0
然后呢
20rpx
ok
左右
给他一个
20rpx
found size
给他一个
28的一个像素
28rpx
之后
给他一个
颜色值
color
警号一个
什么 00
ok
警号 00
found size
其实不用调整
那我给他一个
found weight
就可以
both
给他一个加粗
那这样看起来
更直观一些
text
color
警号 00
把它给调整一下
do1
回复大雄
然后
do1
回复
这样看起来
是不是就比较直观了
假如说这个回复完了
我这里面
再刷新一下界面
刷新一下界面
其实我们这里面
如果说
你已经刷新界面了
这里面
首先你把这个
就是
回复完成之后
把我们这个数据
重新更新一下
是不是就可以
然后还有什么呢
我们这个replay
data
也就是说
刚才我们在这里面
保存的这个
replay
data
防止它乱
怎么办
你给它清空一下
是不是就可以了
那我们找到什么呢
找到我们的这个
打开我们
send command
如果说你在这个时候
就是说明已经什么
已经成功了
replaydata
我们重新让它给它
指定一个
空的对象
是不是就可以了
之后呢
我们做一件什么事呢
我们重新的
进行一下
数据的
这个评论列表的
一个获取
是不是就可以了
这里面也就是说
這次点
get comment list
咱们在这里面
重新给它进行
一个调用
这里面给同学们
写一下
就是说
我们修改评论
内容成功之后
进行我们的这个数据
也数据指的是谁
就是数据我们的
评论列表的一个更新
ok
好的
那把这个实现
我们来看一下效果
是否可行
刷新一下界面
现在呢
都一多拉M
回复都一大雄
然后呢
我这里面
我再写个
我再回复给你
给你相关的
一个什么内容
ok
我这里面
一点击发送
你看都一大雄
又回复都一多拉M
我再回复给你相关的内容
然后你这里面
觉得不过眼
再写一个对不对
这写一个什么呢
比如说我继续回复
这个里面
我继续回复
其实就是整个的这么一个
来回的回复的这样一个过程
是不是
这里面他又说了
都一多拉M
又回复都一大雄
我继续回复
然后他们俩就来回的
这种一直回复
打扣锐杖就可以了
是不是
整个呢
就是这样一个时间过程
那咱们再来梳理一下
整个的时间过程
都经历哪些事情
首先呢
我们这个啊
从一开始
我们不可能想的那么多
那第一步就是
做一个什么事呢
我们先为啊
指定的评论
添加一个什么
回复的一个事件
那在这个里面
回复的事件
其实呢
我们这里面
就需要一个什么
comment
comment ID
comment.下线
咱们就可以这么理解
comment ID
为啥要有他
因为我得知道
我对哪一条评论
做出一个回复
对不对
这是第一次的
那第一次做完了之后
其实这个是相对比较简单
你只要啊
把这个里面
来做渲染就可以了
对不对
那渲染过程
其实这里面是有一个什么
地规的渲染啊
这里面我们要清楚一下
就是啥叫地规的渲染呢
说完了就是
组加自己
进行自己的一个调用啊
自己进行一个调用
那我自己进行调用的时候
这里面我们需要注意几点
首先第一呢
如果说
组加自己调用
自己
那我们保证一个什么呢
我们必须传递啊
这里面是一定要知道的
必须传递
我们的这个内幕属性
也就是说你这个内幕属性
必须指定好啊
不是传递
我们必须指定内幕属性
如果说你不指定内幕属性
那这个事儿就没戏啊
你就是无法证券
获取到这个组件了
这是这一步
然后组件自己调用自己
那这个里面
其实我们就可以
实现一个宣展
那接下来呢
我们又做了一个什么呢
对某一条评论
指定的进行一个回复啊
这里面是对某一条评论
评论内容
进行一个指定的一个回复
首先呢
在这个里面
我们要注意两点
第一是什么呢
我们要获取几个值
那获取哪几个值呢
第一
我们要获取当前的
这个大的评论
评论的这个
comment
然后呢
下回线ID
你必须得获取到它
因为你是要在
我们的云书
员寒书里面
查云书去库的时候
你是要在它的这个
我们的replayAR里面
获取到这个值
对不对
所以说你必须拿到这个
commentID
指定的这个值
是必须要有的
而且呢
你这里面
会给它一个什么
状态值
那什么状态值呢
你看
意思是否是这个replay
也就是说
看的是不是回复
如果说
你看的是回复的话
那这个时候呢
你在查的时候
其实这个时候
我们主要是什么呢
这个AlsoNemo的一个改变
也就是说
你是针对这个
都一大雄来进入回复的
而不是说
对当前的这个
都一多拉一孟
里面来进入回复的
这个呢
需要我们注意一点
就ok了
主要这里面
难理解的就是什么呢
就是我们的这个
云寒书的一个处理
同学们
在使用的这个
比较多的时候
那这个里面
云寒书相关的内容啊
我们会慢慢的
对它里面的这个内容
都会有一些
指定的了解的
好的
那经过
以上几节课的处理呢
我们的这个
文章的这个
评论这一块
就ok搞定了
那接下来的课程里面呢
我们再把
这几个按钮
处理一下
整个文章详情
这面就差不多了
好的
那我们这几课
就暂时先到这里